Seja muito bem-vindo a mais uma aula aqui no módulo de Facebook do Conversão Extrema e nessa aula a gente vai ver a respeito de posicionamentos de anúncio, onde você vai aparecer, como você faz para aparecer no Reels, como você faz para aparecer no Stories do seu vizinho, você vai dominar a sua cidade se você for negócio local, então bora aqui já para a tela do computador.
e eu já estou com um conjunto de anúncio aberto na parte de posicionamentos, tá?
Por origem, quando você cria uma campanha e quando você avança na configuração dessa campanha,
você vai cair aqui no posicionamento no Facebook.
E aí é o seguinte, nós temos algumas opções aqui.
Por exemplo, você tem a opção de anunciar com todos os posicionamentos que o Facebook te oferece,
que está aqui até como recomendado, tá?
Ou você pode escolher esses posicionamentos de forma manual.
E olha só que interessante, tá?
Além disso, você consegue também escolher os dispositivos.
Por exemplo, se você quer anunciar apenas para celular ou apenas para desktop.
Aqui a minha recomendação é que você deixe até todos os dispositivos, tá?
Mas aqui que é interessante, ó.
O Facebook vai mostrar para você aqui todas as opções de personalização de ativos, tá?
De personalização de posicionamentos.
Então eu tenho aqui o Facebook, o Instagram, o Audience Network e o Messenger, né?
E Lucas, onde é que tu anuncia mais?
Eu anuncio hoje mais na parte do Instagram, tá?
Só que não necessariamente você precisa seguir onde eu só anuncio também.
Você pode testar, você pode começar a sua campanha, por exemplo, com posicionamento automático,
ou você pode fazer a sua campanha com posicionamento de Facebook, ou só de Instagram, ou só Stories.
e é isso que a gente vai ver aqui, tá?
E olha só que interessante, vamos supor o seguinte,
eu quero anunciar apenas para Instagram.
Se eu clicar aqui, ele vai desmarcar todas as opções
e vai manter marcado apenas o que tem sentido com o Instagram.
Por exemplo, feed do Instagram, explorar do Instagram,
loja do Instagram, se o seu caso for e-commerce e o meu caso não é,
e Instagram Stories, Messenger Stories e Instagram Reels.
O posicionamento, vou começar falando especificamente do posicionamento do Instagram como um todo, tá?
O Instagram, ele é muito bom pra produtos que precisam promover desejo nas pessoas, né?
Se você tem um delivery, se você tem um produto de transformação, se você tem um e-commerce, uma loja virtual, enfim.
Produtos ou serviços que são apelativos, né?
Não apelativo no sentido negativo, mas que precisam de imagens ou de vídeos bons para chamar a atenção do usuário.
O Instagram é ótimo para você e também essa parte de posicionamento tem muito a ver com pesquisa de público-alvo.
Por isso que o módulo de público-comprador é muito importante,
porque você consegue descobrir formas de como você faz para rastrear o seu público,
de onde o seu público vem.
Será que o público que compra de você vem do Instagram, ou vem do Facebook, ou vem de outros lugares, enfim, tá?
Então aqui você pode anunciar para o feed do Instagram, explorar do Instagram, loja do Instagram para e-commerce,
Instagram Stories e Instagram Reels.
O Reels é um posicionamento muito famoso, né?
Só que, olha só, se eu selecionar ele aqui, ele só pode ser anunciado junto com Stories, tá?
Então, ou seja, você não consegue anunciar em Reels e feed ao mesmo tempo.
Para isso você tem que separar ou por conjunto ou até mesmo por campanha, o que você se organizar melhor, beleza?
E vocês podem perceber que na medida que eu vou selecionando os meus posicionamentos,
aqui do lado ele já aparece a prévia dos anúncios de como que vai aparecer no Instagram
e já me dá também as recomendações de imagens quadrado ou formato vertical,
que é algo que nós vamos ver um pouco mais pra frente também na hora de criarmos os anúncios.
Então, Instagram, posicionamento Instagram, feed e explorar.
Você pode divulgar também no Reels, só que de forma separada.
Se a gente selecionar aqui Reels, vamos ver quais são as condições pra gente aparecer nesse posicionamento aqui.
Vou botar só o Reels.
Use vídeos no formato vertical em tela cheia, pra celulares de 30 segundos ou menos.
E olha só que interessante.
Se eu deixar selecionado o Reels e avançar, eu vou lá pra parte de criação de anúncio, né?
E eu só vou mostrar aqui pra vocês um exemplo de como fica.
Vamos supor que eu vou adicionar aqui um vídeo pra Reels.
Deixa eu ver se eu tenho um vídeo no formato de tela cheia aqui, tá?
Deixa eu só carregar a página aqui.
Eu tenho, por exemplo, esse vídeo aqui do Thiago que tá em tela cheia, ó.
Pode ver que aqui ele já aparece a prévia, tá vendo?
Se eu quiser eu posso dar o play, ó.
Anúncio de Reels.
Você pode botar um fundo musical, você pode botar umas legendas mais chamativas.
Aí parte mais a sua criatividade e vai em concluir.
Pode ver que ele fica aparecendo, ó, apenas, apenas, apenas a prévia no Reels, né,
de como vai ficar bonitinho, ó, ó, olha aí, beleza?
Então esse aqui é o posicionamento de Instagram.
O posicionamento de Facebook é bem semelhante a esse aqui, tá?
Você pode aparecer em feed de notícias no feed das pessoas, no Marketplace,
Feed de vídeos do Facebook
Coluna da direita do Facebook
Facebook Stories
InStream
Que é parte de
Captura e atenção das pessoas
Enquanto elas assistem outros vídeos
Tipo assim, ela está assistindo um vídeo
Lá no meio do vídeo tem um anúncio e você aparece
Para a pessoa
E ela tem a possibilidade de ver você lá também
Na pesquisa do Facebook
Na hora que você
Vai buscar uma empresa, vai buscar um amigo
Enfim, você pode aparecer por lá também
no artigo
e o Facebook é
isso aqui, beleza? É isso aqui
Messenger, se você quiser selecionar
também, faz parte do Facebook, né, e você
aparece lá no
cara, esse Messenger aqui é muito
interessante, já vi lojas
terem resultado, por exemplo
o título do anúncio era uma
meio que uma simulação de uma conversa, né
então, era assim, você consegue personalizar
esses anúncios de
Messenger
Pra, por exemplo, assim, a pessoa clica no Messenger, vai aparecer as primeiras conversas particulares da pessoa e do nada você entra ali no meio, tipo assim, ah, entrei em contato, ou vamos continuar falando, ou enfim, qualquer coisa que você ache interessante, né, que faça sentido pro seu negócio.
E aqui eu vou te dar uma dica muito importante, tá? Todos esses tipos de posicionamento aqui, vocês percebem que eles vão me ajudar depois na hora da criação de públicos personalizados, porque eles vão ver os meus anúncios em fontes que o Facebook me permite a criação de novas origens de público personalizado, que a gente viu lá na aula de públicos personalizados.
Lucas, o que é esse Audience Network?
Ó, eu vou falar pra vocês uma particularidade minha aqui, tá?
Eu não uso o Audience Network porque são posicionamentos fora do Facebook
Aplicativos e sites parceiros em banners ou em vídeos curtos
Acho que já aconteceu com você de estar no celular, no aplicativo, no joguinho, no Candy Crush aí e tal
aparecer um vídeo, né? Quando você morre
ou dá o game over, aí aparece um vídeo de um anúncio
e, cara,
eu não apareço nesses dispositivos
por dois motivos, tá?
Primeiro motivo, cara, a pessoa
tá fazendo outra coisa, então eu acho que não é o momento
de ela ver. Segundo,
aplicativos e site é o único
posicionamento que eu não consigo criar
públicos personalizados, então é um
tráfego perdido. Faz sentido
aí pra você? Ele é um tráfego perdido
porque existem muitos
aplicativos e sites parceiros do Facebook
e do Instagram, e às vezes
quando você está buscando uma
certa escala, ou até mesmo no início,
o Facebook pode direcionar muita verba
para esses posicionamentos
aqui, se você deixar no automático,
por exemplo, né? Então,
a minha recomendação é,
se você está começando, selecione aqui,
Facebook, Instagram,
desmarque essa opção aqui, e aí
pode deixar todas marcadas aqui,
porque você vai aparecer apenas em Facebook
Instagram e não fora
disso, tá? E é
importante também você saber que cada
posicionamento desse aqui
exige uma mídia, um criativo
uma imagem, um vídeo de um tamanho
específico, a gente vai ver isso na
criação de anúncios, mas você já tem
um pequeno spoiler aqui, ó
ó a caixa de entrada que eu te falei, ó, que eu falei
pra você do Messenger, aparece
aquele, esse, deixa eu ver
se dá pra dar um zoom aqui, ó
esse, isso aqui é um anúncio, ó, isso aqui é um
anúncio, olha que legal, aqui é o anúncio das pessoas
normal, né? Conversando normal, e aí
aparece você aqui em quarto, ó.
Ah, receba 20% de desconto na sua
entrada, enfim. Cara, isso aqui chama
bastante atenção. Esses dias eu caí, cara,
eu caí num anúncio
desse, me chamou muito
atenção, abri o Messenger
ali, tinha uma mensagem
de uma loja que eu tinha comprado um produto
e eu assim, ai, ai, falaram comigo e eu não
vi, né? Só que era um anúncio, depois eu me liguei
que aparece a palavra
ad aqui, né? Ad de anúncio em
inglês, tá bom?
E aqui embaixo, nós temos, mostrar mais opções, vamos ver o que tem aqui, dispositivos móveis e sistemas operacionais específicos, dá para você editar também, por exemplo, somente Android, somente iOS, né, isso aqui é muito legal para quem tem aplicativos com exclusividade, por exemplo, existem aplicativos que funcionam apenas em dispositivos Apple, ou apenas em dispositivos Android, então às vezes, olha como os detalhes fazem a diferença, né, se você é proprietário de um aplicativo
e esse aplicativo tá em uma plataforma só, que eu acho que hoje em dia é um pouco mais difícil,
só que eu já vi acontecer, a pessoa rodava anúncio pro Android e só tinha instalação na Apple Store.
Entende? Então tudo isso faz parte aí da sua otimização.
Somente quando conectado em uma rede Wi-Fi?
Não, isso aqui é bom pra outra coisa, mas nós vamos chegar lá.
Aqui também você consegue excluir anúncios.
Seguindo aqui, nós temos essa opção que ele permite que você deixe o usuário pular o seu anúncio, né?
Porque, por exemplo, se você seleciona o Audience Network, você tinha um vídeo, por exemplo, de 15 segundos e o usuário não poderia passar.
Se você selecionar essa opção aqui, você permite que o usuário pule o seu anúncio após 3 a 5 segundos, se ele quiser, tá?
Segurança de marca, não precisamos mexer.
Filtro de inventário, não precisamos mexer também.
Lista de bloqueio, se você tiver alguma, você pode adicionar, que é a lista de bloqueio de sites, parceiros que você não gostaria de aparecer.
exclusões de tipo de conteúdo, tudo isso aqui
você pode excluir, isso aqui é legal
excluir todos os streams ao vivo
não quero aparecer em vídeos
que estão ao vivo, por exemplo
e listas de permissão
de anunciante também
não precisa mexer
tá bom? Então gente
essa foi a aula de posicionamentos
dentro aqui do
Facebook Ads e
agora é o seguinte
nós sabemos como criar
a campanha, como configurar, como
escolher a estratégia de lance correta,
como configurar
todo o nosso
conjunto de anúncio,
e aí a gente está chegando
onde interessa, que é na parte
de criação, tá bom?
Então a gente se vê no próximo vídeo, na próxima
aula, e eu te vejo lá. Valeu!